# Mephitis putorius (Мэфитис путориус) – пятнистый скунс

- **Latin:** `Mephitis putorius`
- **Cyrillic:** Мэфитис путориус
- **Common Name:** пятнистый скунс
- **Image:** http://homeopat-sam.com/upload/small/20140626101433.jpg
- **Source URL:** http://web.archive.org/web/20180112212146id_/http://homeopat-sam.com/-/a353

## Описание и приготовление
Mephitis putorius - (Мэфитис путориус) –

пятнистый скунс.

Препарат готовят из спиртового раствора

секрета околоанальных желез.

## ХАРАКТЕРИСТИКА
Mephitis в 30-м разведении испытывал Hering.

Среди прочих симптомов выделялись «удушье

во время еды или питья» и «кашель при чтении

вслух, при разговоре и после питья, провоцирующий удушье».

Характерна болезненность нижних ребер к прикосновению или

надавливанию, что особенно усиливается при кашле или чиханье.

Hering: «Многочисленные факты, накопленные мной с 1851 года, если и не

указывают на возможность замены всех прочих применяющихся при коклюше

препаратов на Mephitis, то, во всяком случае, доказывают выраженную

специфичность этого лекарства при данной патологии. Чтобы оно

подействовало наиболее эффективно, его необходимо назначать в низких

разведениях, от первого до третьего, по крайней мере, в тяжелых случаях».

Guernsey дает такие показания: «кашель при коклюше, а также любая

разновидность сильного спазматического кашля, когда кажется, что любой

последующий приступ может оборвать жизнь пациента».

По мнению Farrington, ключевым симптомом Mephitis является нервное

истощение.

Другой важной особенностью действия этого препарата являются приливы

жара к различным частям тела. Препарат позволяет переносить сильный холод;

делает человека менее зябким в холодную погоду.

## ПСИХИКА
Плохое настроение из-за мелочей или воображаемых проблем.

Неспособность к умственной работе из-за слишком живого воображения,

крайней болтливости, словно при опьянении. Возбуждение с жаром в голове.

Подавленность в сочетании с болью в мышцах.

Вялость и желание потягиваться.

## ТИП
Приятно умывание в холодной воде.

Отвращение к табачному дыму.

## КЛИНИКА
Астма. Головная боль. Головокружение. Жжение в мозолях. Зубная боль. Зуд

мошонки. Кашель. Коклюш. Колики от холода. Куриная слепота. Миопия.

Насморк. Носовое кровотечение. Отрыжка. Ощущение холода. Понос.

Поражение глаз. Приливы жара. Рвота. Ревматизм. Рожистое воспаление

наружного уха. Синдром беспокойных стоп. Слабое зрение. Слабость.

Слепота. Сонливость. Стридорозное дыхание. Судороги. Тошнота. Удушье.

## ОБЩИЕ СИМПТОМЫ
Выраженная вялость и слабость с болезненностью мышц при прикосновении и

напряжении. Вялость с желанием потягиваться.

Внутреннее возбуждение во всем теле струдноописуемым беспокойством.

Периодически возникающие ощущения удара электрическим током. Легкая

нервная дрожь, пробирающая до наружного края костей, с выраженной тревогой.

Ревматическая боль. Блуждающая боль с позывами к мочеиспусканию.

Болезненная слабость после еды.

## СОН
Выраженная сонливость, столь сильная, что пациент может заснуть, даже

находясь в компании. Сонливость днем после хорошего ночного сна.

Болезненная сонливость после еды.

Частое зевание, вызывающее слезотечение.

Очень яркие сновидения, которые остаются в памяти.

Снятся огонь, вода, досадные потери, кровохарканье и др. Ночные кошмары.

Астматические приступы во сне.

Просыпается по ночам от прилива крови к конечностям (голеням и стопам) и

жара в них. Сонливость и тяжесть по утрам со жжением в глазах и рвущей болью

в конечностях; с выраженным облегчением от перемены позы.

Часто и слишком рано зевает, часто в сочетании с нормальным самочувствием.

Непродолжительный сон кажется вполне освежающим.

## ЛИХОРАДКА
Озноб по вечерам с позывами к мочеиспусканию и коликами, словно при

начинающемся поносе. Жар в голове, в половых органах и ногах по ночам.

Нарастающий жар, особенно по утрам, при котором кожа делается менее

чувствительной к холоду и холодной воде.

Умывание холодной водой кажется очень приятным.

## ГОЛОВА
Спутанность и отупение в голове с ощущением ее увеличения, а также с плохим

настроением и тошнотой. Сильнейшая головная боль с ощущением

переполнения, с тяжестью и ощущением давления в голове, особенно в затылке.

Чрезвычайно сильная головная боль с распиранием, направленным вверх.

Ощущение в различных местах задней части головы, словно от надавливания

пальцем. Боль в супраорбитальной области.

Головная боль, возникающая в транспорте или по вечерам.

## ГОЛОВОКРУЖЕНИЕ
Головокружение при резком наклоне вперед, когда садится, при движении

головой, когда ворочается в постели или по вечерам.

## ГЛАЗА
Пронизывающая боль в глазах, словно от уколов иглами.

Боль в глазах при движении ими (в определенных направлениях), словно в них

застряло инородное тело или они переутомлены.

Жар, жжение и ноющая боль в глазах, особенно по утрам и вечерам.

Ощущение, словно глаза обжигает огнем.

Ощущение, когда поднимает веки, словно смотрит через разбитое стекло.

Ноющая (давящая) боль в веках или жжение в краях век, словно назревает

ячмень. Инъекция сосудов склер.

Покраснение конъюнктивы, словно от кровоизлияний.

Миопия. Буквы невозможно различить при чтении (они мутнеют, сливаются,

прыгают перед глазами). Невозможно прочитать мелкий шрифт.

Куриная слепота. На фоне ослабления зрения возникает боль в глазах и голове.

Состояние глаз ухудшается, как правило, по вечерам.

## УШИ
Рвущая боль в ушах либо челюстях и зубах. Боль в ушах. Зуд, жар,

покраснение, пузырьки и рожистое воспаление наружного уха (справа).

## НЕРВНАЯ СИСТЕМА
Ощущение паралича, особенно во время боли.

Судороги.

## ДЫХАТЕЛЬНАЯ СИСТЕМА
Простудные, катаральные явления.

Боль в грудной клетке в области левого нижнего ложного ребра при

прикосновении и надавливании; но особенно при кашле и чиханье.

Астматические приступы, словно от вдыхания серных паров; у алкоголиков;

во время сна. Астма алкоголиков; чахоточных больных (после Droserd).

Астма усиливается от ледяной воды.

При коклюше катаральные явления выражены слабо, типичный коклюшный

звук ясно прослушивается; кашель усиливается по ночам и в положении лежа.

Ощущение удушья; пациент не может выдохнуть воздух.

При разговоре или питье часто возникает ощущение удушья.

## КАШЕЛЬ
Кашель при чтении вслух, при разговоре или после приступа удушья,

возникающего во время питья (тенденция к аспирации частиц в дыхательное

горло). Кашель по утрам, с отхаркиванием мокроты, на фоне катарального

воспаления. Боль в области ребер (левых) при прикосновении и особенно при

кашле и чиханье. Кашель с текучим насморком и болезненностью грудной

клетки. Хриплый влажный кашель каждое утро.

Коклюшный кашель, усиливающийся по ночам и в положении лежа; с

судорогами; с ощущением полного удушья, когда невозможно сделать выдох;

рвота съеденной несколько часов назад пищей, отечность лица.

## ГОРЛО
Мучительные бесплодные попытки отхаркать слизь из глотки.

## НОС
Сухость в носу. Носовое кровотечение.

Постоянное желание чихать.

Текучий насморк с болью в грудной клетке, словно содрана слизистая.

## РОТ
Металлический (медный) привкус во рту.

## ЗУБЫ
Боль в зубах, пораженных кариесом (молярах), особенно нижних.

Внезапные прострелы в корнях зубов.

Рвущая и тянущая боль в зубах.

## ЖЕЛУДОК
Ощущение пустоты в желудке с тошнотой.

На голодный желудок возникают: тошнота и першение в горле (с ощущением

пустоты в желудке), а также чувство, словно голова опухает.

Отрыжка сопровождается всхлипывающим звуком.

Отрыжка уменьшается при отхождении газов.

Рвота пищей через несколько часов после еды.

## АППЕТИТ
Чередование голода и полного отсутствия аппетита. Потеря аппетита по утрам.

• пристрастия. Желание соленого.

## ЖИВОТ
Боль в подреберьях.

Ревматическая боль в правом боку (давящая) или боль, как при метеоризме (в

левом боку). Ноющая боль в животе (в области печени), с коликами.

Колики, словно при поносе, возникающие в перерыве между актами дефекации.

Тепло печи облегчает колики, возникшие от холода.

Ноющая боль и бурная перистальтика в животе, словно при ознобе, с

ощущением холода, дрожи и позывами к мочеиспусканию; лучше около огня.

Боль в животе по вечерам.

## АНУС И ПРЯМАЯ КИШКА
Не частый, но жидкий стул. Понос.

## МОЧЕВЫДЕЛИТЕЛЬНАЯ СИСТЕМА
Частые позывы к мочеиспусканию, особенно по ночам, с выделением светлой

мочи. Моча мутная по утрам и содержит осадок, по вечерам, после

лихорадочного приступа.

## ЖЕНСКИЕ
Раздражение в области половых органов у женщин, припухлость больших половых губ.

## МУЖСКИЕ
Зуд мошонки. Жар в области гениталий.

## ШЕЯ
Боль в правой половине шеи.

Напряжение мышц задней части шеи.

## СПИНА
Парализующая боль в спине.

Пронизывающая боль в позвоночнике во время движения.

Саднящая боль в позвоночнике при движении.

Саднящая боль в спине, в частности в ребрах при глубоком вдохе.

Боль, словно от ушиба, в пояснице по утрам.

## КОНЕЧНОСТИ
Парализующая боль во всех конечностях.

• Руки. Ревматическая боль в руках в сочетании с парализующей

тянущей болью; лучше при движении. Беспокойство в левой руке с ощущением

онемения в ней. Дрожь в руке, когда опирается на нее. Подергивания в кисти.

Неприятное ощущение беспокойства в первых фалангах пальцев,

заставляющее постоянно вытягивать пальцы и щелкать ими.

• Ноги. Тянущая и ревматическая боль в бедрах, тазобедренных

суставах и стопах, но главным образом в голенях. Боль в коленях, словно от

ушиба. Спазматические резкие боли в (левой) стопе, заставляющие пациента

подпрыгивать. Беспокойство в ногах, с онемением в них. Дискомфорт и

беспокойство в ногах, словно они вот-вот потеряют чувствительность.

Синдром беспокойных стоп. Пронизывающая боль в стопах. Боль в пятках,

словно при подагре. Проколы или ощущение сжатия в большом пальце (словно

его прищемило). Жжение в мизинце. Постоянная боль и жжение в мозолях.

Просыпается по ночам от прилива крови к ногам.

## ИНФЕКЦИИ
Коклюш.

## МОДАЛЬНОСТИ
• Хуже. В покое. В положении лежа. Ночью. Вечером. От прикосновения.

Многие симптомы возникают по утрам.

• Лучше. От движения. В положении сидя. От умывания холодной водой.

## ВЗАИМОСВЯЗИ
По мнению Hering, Mephitis обладает очень коротким действием.

Антидотами для Mephitis являются Camphora (но лишь временно).

Crotalus облегчает симптомы со стороны глаз.

Mephitis хорошо действует после Drosera (при кашле у чахоточных больных).

Следует сравнить:

при коклюше - Corallium (у Corallium перед приступом кашля возникает

ощущение удушья, а после него - сильное истощение); Drosera (для Drosera

характерны частые

приступы лающего кашля с усилением после полуночи; пациент держит себя

за бок; если мокрота не отходит, начинается рвота);

при усилении кашля при чтении или письме - Aurum, Nux vomica, Platina;

при ночном кашле - Rumex (усиление в 2 часа ночи), Sticta (с раскалывающей

головной болью);

при непродолжительном сне, вызывающем ощущение бодрости, - Fluoricum

асidum, Mentha piperita;

при куриной слепоте - Belladonna;

при отвращении к табачному дыму – Ignatia;

при часто возникающем ощущении удушья – Lachesis;

при синдроме беспокойных ног - Tarentula, Menyanthes, Zincum, Causticum,

Arsanicum album, Asa foetida, Asarum, Actea racemosa, Aurum, Sticta;

при болтливости - Agaricus, Lachesis;

при преобладании симптомов невроза – Castoreum, Moschus.

Джон Генри Кларк. «Словарь Практической Materia Medica в 6-ти томах»

(Изд-во «Гомеопатическая медицина». Москва. 2001 г.).
